Ι

lM ιιι amnuo uiatico.

quum eapite solo suaque exstarent, ut hostes impetum le-
gionum atque equitmn sustinere non possent ripasque dimit·
rarent¹ ao se sugas mandarent.

te. Cassivellaunus, ιιι supra demonstravimus, omni de·
posita spe contentiouie,¹ dumosis amplioribus copiis, milibus
oiroiter quatuor essedariorum relictis, itinera nostra servabat¹
paululumque ex via excedebat, lupisque impeditis ao silves
tribus sese occultabat atque iis regionibus, quibus uos iter
fauturos cognoverat, maora atque homines ex agris in silvas
compellebat: et quum equitatus noster liberius praedandi
vastandique oanea se in apios effunderet, omnibus viis notis
semitisque essedarios ax si vis emittebat et magno eum peri·
oulo nostrorume uirum oum iis confligebat, etque hoo metu
latius vagari pro ibebat. Relinquebatur, ιιι neque longius
ab agmine legioniun diseedi Caesar pateretur, attentum iu
agris vastandis incendiisque faoieudts hostibus noceretur,
quantum labore atque itinere legionarii milites efficere pote-
rant.

2⁰. 'interim ''l'rinobanteq⁴ pro firmissime aarum regionum
civitas, ex qua Mandubratrus a olescens, Caesaris fidem secu·
¹tus, ad euin iu oqntinentem Galliam venerat' (oup‘us pater
Imanuentius in ea civitate regnum obtinuerat inter actusque
erat a cassivellauno 5 ipse suga mortem vitaverat) legatos ad
&enatem mittunt rpollioentur ue, sese ei dedituros atque im·
perata fauturos: pellunt, ut andubratium ab injuria Cassi·
vellauni desendet atque in uiritatem mittat, qui praesit im·
pariumque obtineat. His Caesar imperat obsides xa. fru-
mentumque exereitni‚ Mandubratiumque ad eos mittit. llli
imperata oelenter lecerunt, obsides ad numerum⁸ frumentaque
miserunt.

21. Trinobantibus defensis atque ab omui militum* injuria

11)ιίιιιίιινιιιειοειίςιιιιὶοε, ‘to relinquish' or ‘abendon’

'Thai is, ‘ul the success of a struggle!

'Servare ‘to warch closely.⁴

*The Trinobantes inhabited the medem oounty oi Esses, arrd
their aspiret, Camulodunum, is the modern town ol Golobester.

‘Compare iv. 21.

‘Numerum supply constitutam ibat it, ‘tbepeent hortages to
tlte ameum required ol them)

ᾖ ms· is a musetivspeuutvss ‘from all iniusy wardastal-
diets might inflict upon them! ·

 

